Los funcionarios de Gazen dicen que los ataques aéreos de Israel
han matado a más de 2.300 personas. Los
ataques terroristas de Hamas cobraron la vida
de más de
1.300 israelíes. Estados Unidos ha
enviado un segundo portaaviones al
Mediterráneo oriental para apoyar a Israel
y sabemos que el Ministro de Comunicaciones de Israel
quiere una oficina local de Alzer.  Se
cerrará acusando al
canal de noticias cultural de incitación. Conozcamos
más ahora la situación militar con
Peter Lerner, un portavoz de las
Fuerzas de Defensa de Israel.
Bienvenido, con esta gran
ofensiva terrestre que se avecina, ¿puede decirnos cuál es
la estrategia de las FDI
aquí? Gracias.  usted CLA, sí, de hecho,
actualmente estamos en la acción de
destruir la capacidad de Hamas para volver a
llevar a cabo una masacre contra nuestro pueblo.
Las actividades incluyen
ataques aéreos contra la
infraestructura de Hamas como organización, sus
líderes que orquestaron a um y Ma The
Mastermind.  yya sinir, quien instruyó y
utilizó todo el sistema de Hamas
para llevar a cabo este ataque y, por
supuesto, los terroristas terrestres, las personas
que violaron el ataque violaron la
cerca, violaron el perímetro y
penetraron nuestra frontera,
anoche matamos a Alidra a la NBA.
Líder del comando de Hamas lo matamos um y
él es un comandante del área de hunas, en
realidad estuvo involucrado en el ataque uh,
la masacre de personas en kibuts Nim,
así que estamos muy decididos a destruir la
capacidad de Hamas para eliminar esa amenaza
del pueblo de Israel, sí.  Para que
quede claro, Hamas aún no ha
confirmado esas muertes. Tengo curiosidad por saber cuán
preocupadas están las FDI porque están
caminando hacia una trampa que podría provocar
muchas más muertes israelíes. No creo
que una respuesta militar aquí sea exactamente
lo que Hamas
quiere,
esa es una pregunta muy interesante y,
de hecho, diría que es la primera vez que me
preguntan esto en los últimos
días, ¿sabes cuáles son las
alternativas? Las alternativas son que Hamas
continúe masacrando bebés en sus
habitaciones. Nuestro gobierno ha dado instrucciones.
las FDI para eliminar la amenaza
de Hamás de sacarlos del gobierno de
Gaza como un escenario contra nuestro
pueblo y eso es lo que pretendemos hacer
ahora, tomaremos las medidas necesarias
para proteger a nuestro pueblo y
destruir las capacidades de control de Hamás y  Yo
diría que necesitan ser desterrados
del ámbito de esta existencia en el que
lucharemos en la Franja de Gaza
contra esta extensa red de túneles
que tiene Hamas y seguramente significará
muchas más muertes para los israelíes. ¿Es esto un
riesgo?  Esto tiene sentido como un riesgo a
tomar, por lo que las Fuerzas de Defensa de Israel, esa
es nuestra misión, tenemos que tomar las
medidas necesarias y, como soldado, lo haces,
también existe el potencial de sacrificarte
por el país para
defender a los civiles. Ya sabes, nosotros.  El
7 de octubre le fallamos al pueblo de
Israel. Cuando nuestra frontera fue
penetrada, no podemos permitir que eso
vuelva a suceder y es por eso que es necesario que haya
un cambio de sistema en Gaza y yo
diría que ustedes saben cuándo Hamás penetró
nuestra frontera.  y masacraron a más de 1.300
personas en su despiadado ataque nosotros, ellos,
rompieron las reglas del juego y ahora
estamos cambiando el juego ahora las FDI
volvamos a las personas que
viven en Gaza las FDI han dicho que
ofrecerán seguridad  paso para que la
gente de la parte norte de Gaza
escape de los esperados ataques israelíes, pero
tenemos tanto a las Naciones Unidas como a
grupos de ayuda suplicándole que revierta su
evacuación diciendo que no sólo es
imposible sino que es incluso una
sentencia de muerte para los vulnerables.  es una
evacuación de más de 1 millón de personas
en circunstancias como esta segura
y de conformidad con el
derecho internacional, operamos absolutamente dentro del
ámbito de las leyes de conflicto armado, nuestra
instrucción y al pueblo de Gaza de
trasladarse al sur es un esfuerzo humanitario para
para mantenerlos fuera del camino del peligro
es nuestra acción uh para diferenciar a los
terroristas y los no combatientes saben que la
gente de Gaza no es nuestro enemigo
sino Hamas que ha utilizado toda la
infraestructura civil, pusieron drones
con explosivos en los tejados de las
casas que  ponen cohetes en los sótanos
de edificios de gran altura, uh High Fly,
utilizan posiciones de mando y
control fuera del público en la
infraestructura, lo hacen todo porque tienen la
sensación de que pueden poner en peligro a la
gente de Gaza sin tener que pagar un
precio ahora, la gente  Los habitantes de Gaza necesitan
moverse y nos están escuchando. Me
alegro mucho de que nos estén escuchando
porque lo que hemos visto en los últimos
días es a Hamas tratando de evitar que la gente
evacue lo que será
nuestra zona de conflicto.  nuestro terreno de
operaciones porque quieren evitar que
los erradicamos, ese es nuestro
papel en este momento. Sabes que los hemos visto
erigir barreras físicas. Sabes que
ayer se informó ampliamente. Creo que
también lo haremos con respecto a.  un
convoy que supuestamente fue atacado por
las FDI. Puedo decirles ahora los 0
civiles muertos que eran de
Hamás y otra vez y este era usted, si
escucha lo que Hamás está diciendo,
obviamente está siendo
engañado.  Debido a que nuestra investigación ha
llegado a la conclusión de que no hubo
acción de las FDI en esa área, las imágenes sugieren
que la explosión vino desde abajo, no
desde arriba, y tenemos la intención de exponer
las imágenes que tenemos de este
incidente que realmente lo prueban.
Según sus relatos, no es sólo la afirmación
de Hamas, hemos escuchado de ocho
agencias que hubo otros Testigos
que afirmaron haber visto esto. Quiero llegar
a un punto en el que ustedes se arrepientan,
si me lo permiten.  un punto que
usted mencionó hace un momento, usted sabe que el
ejército israelí es uno de los más
avanzados, es uno de los mejor financiados del
mundo y me pregunto si está
pensando en derribar partes enteras de los
edificios de Gaza, para llegar a Hamás, donde mientras
hay civiles presentes, ¿es esta una
respuesta proporcionada a las capacidades de Hamas?
Nuestras operaciones militares se basan en la
necesidad militar, la necesidad, la
proporcionalidad y la misión
en sí y absolutamente dentro del ámbito
de las leyes de los conflictos armados,
no existe ningún objetivo de aplanar Gaza.
Absolutamente escandaloso nuestro objetivo es
destruir la infraestructura de Hamas ahora sí, se
han ubicado dentro
del ámbito civil, como
señalé, no tienen en cuenta la vida humana,
eso es exactamente lo que están haciendo,
pero no se les puede permitir que lo hagan a
expensas.  de bebés israelíes siendo
masacrados en sus dormitorios, pero si
Hamas está tan incrustado entre la
población civil, ¿cómo será posible
destruir su infraestructura sin
arrasar también
Gaza? Estamos apuntando a sus líderes.
Estamos apuntando a sus terroristas. Estamos
apuntando a sus mandos.  y posiciones de control
y sí, de hecho, estamos diciendo que
esta es precisamente la razón por la que le
decimos a la gente que usted sabe que tiene que dirigirse hacia el
sur desde la ciudad de um Gaza hasta wadii Más allá de
Wadi Gaza por su propio bienestar, ahora
esta es la situación actual
desafortunadamente.  Esta fue una guerra que Hamas
eligió como estrategia. No fue un
relato extraño de un pequeño grupo de terroristas
que ha sucedido en el pasado. Este
tipo de eventos fue una estrategia que ellos
penetraron, abrieron y lanzaron una guerra contra
Israel. Mataron a 1.300.  personas en
un día y debe ser condenado
rotundamente no hay, no hay duda,
los funerales en Israel se llevarán a cabo hoy.
200 funerales debido a su carnicería
nunca volverán a suceder.
No puedo imaginar el sufrimiento por el que Israel
ha pasado y continúa pasando.
Con eso no hay duda,
pero solo quiero volver a usted sobre
su posición con las FDI. Puede hablar
conmigo aquí sobre la respuesta de Israel, no sobre
lo que Hamas ha hecho, y solo una
pregunta más para usted, ya sabe, para las
personas que están.  prestando atención a su orden de ir
del norte de Gaza al sur, ¿qué
garantías puede dar de que
estarán seguros allí en el
sur? Nuestras operaciones están
dirigidas principalmente a Hamas y sus actividades.
Sus líderes de yya sinir. El
cerebro de la masacre que ha
subordinado.  toda la organización a
las necesidades del terrorismo quien ha
utilizado todas las herramientas de gobierno de
Gaza para empoderar a los carniceros de
Los carniceros del partido cercano pusieron
a las personas que entraron y sacaron a la
gente
OFA esto es algo de esta es la
organización  eso necesita ser eliminado
el pueblo de Gaza no es nuestro objetivo
haremos lo que podamos dentro del ámbito de
la ley de un conflicto para limitar las
víctimas civiles su informe en sí, sabe que
él le dijo en su informe que acaba de
transmitir eso, um, él recibió  un mensaje de texto
un ejército anuncia que
vienen necesita evacuar evacuar
evacuar su área en un mensaje de texto a
un palestino que vive en un área Debo
intervenir y simplemente defender a las
personas que reciben esos mensajes pero
no tienen  los medios para dejar a los
ancianos, los enfermos, aquellos que no tienen
transporte para organizar su huida a una
parte ya muy densamente poblada del
sur de Gaza, esta es la crítica que
hemos estado escuchando de las
organizaciones de ayuda. Creo que podemos dejarlo
ahí, gracias, gracias.  Muchas gracias,
Peter Lerner, el portavoz de las
Fuerzas de Defensa de Israel. Realmente
apreciamos que se haya tomado el tiempo de hablar
con nosotros en DW
News. Gracias CLA. Podemos hablar con el
corresponsal internacional senior de DW,
Funny Farar en Jerusalén, para obtener más
información sobre el israelí.  Los militares hoy dicen
que hay 126 personas retenidas como
rehenes en Gaza. Es casi
imposible imaginar lo que están pasando las familias e
Israel sin saber
qué les ha sucedido a estas personas y a
sus seres queridos. ¿Qué han estado
escuchando
allí? El hecho de que estas familias  están
pasando por un momento muy difícil es
realmente un eufemismo, de hecho, si
escuchan primero el número
que acaban de mencionar, son 126 e
incluso ese número sigue cambiando. ¿Realmente
han estado escuchando todos los números
aquí entre 100 y 150 desde  los
militantes de uh hamus atacaron a Israel el
siete de octubre y mataron a un
número oficial, mataron al menos a
1.300 personas en Israel y
secuestraron a más de 100 personas y la
pregunta realmente es qué les está pasando,
de hecho, a las personas que salieron a la
calle.  ayer en Tel Aviv protestando
porque dicen que quieren asegurarse de
que, por supuesto, verán a sus
familiares con vida y hay muchas
voces encontradas dentro de estas personas que protestan
que dicen que tiene que haber una respuesta muy fuerte
por parte de Israel, pero también de sus
Los familiares que dicen que no, no puede ser que
haya una respuesta fuerte en el sentido de
que es una ofensiva terrestre porque les
preocupa que sus familiares
también los maten, porque
uno tiene que imaginar los escondites de los
militantes, los militantes de Hamas en
Gaza no es sólo un vasto
terreno del Laberinto, sino que también se esconden allí,
en edificios residenciales, por lo que
no es tan blanco y negro como puede
parecer militarmente que el
ejército israelí entra y realmente puede localizar
para decirlo.  militantes de jamón sin
causar víctimas, de hecho, esa también es
la preocupación no solo de las organizaciones de derechos humanos
sino de casi todos los
que han seguido la historia de las
guerras de Gaza, las guerras anteriores de Gaza en el pasado, solo
señalan la guerra de Gaza en
2014, el último terreno importante.  ofensiva de
las fuerzas israelíes en aquel entonces, más de 2.000
personas han sido asesinadas en la Franja de Gaza, la
mayoría de ellos palestinos, así que con
eso en mente, la gente está cada vez más
preocupada por lo que les está sucediendo a
sus familiares, si habrá
alguna negociación, pero con quién exactamente.
Israel no quiere negociar
con la organización terrorista, entonces, ¿quién
puede desempeñar ese papel para asegurarse de alguna manera
de que esas personas que están pasando por el
infierno en este momento tengan una manera de salir de manera
segura y regresar a
Israel?  La gente en Gaza
se preocupa por los rehenes. ¿Puede contarnos
más sobre lo que la gente en
Jerusalén está pensando sobre la
esperada ofensiva terrestre de Israel en Gaza y
lo que esto significará para
ellos? En
realidad, hay muchas preguntas aquí cuando se trata de esa
ofensiva terrestre.  y todo el mundo está hablando de
esto desde hace días, primero de
cuándo va a suceder y qué una vez que
comience cuánto va a durar
qué significará para el
pueblo palestino en la Franja de Gaza a quienes se les ha
ordenado salir del norte  parte
de la Franja de Gaza al sur, ¿cómo
es posible hacerlo
sin consecuencias humanitarias?
La ONU ha criticado mucho a Israel
por esa orden. Es imposible
llevarla a cabo sin víctimas,
dicen, y al mismo tiempo  Una vez más,
hay reacciones muy, muy encontradas en
Israel cuando se trata de esta pregunta, ¿
cuál es realmente la respuesta al
ataque terrorista y las
bajas masivas aquí en Israel hace
más de una semana cuando esto?  Se
llevó a cabo el ataque, ¿qué debería
hacer el gobierno israelí a pesar de que la gente
aquí en Israel está muy unida en lo que
respecta a su dolor y además,
simplemente, no entienden cómo
fue posible que los
militantes de Hamas pudieran atacar?  El
gobierno israelí los protege, por lo que
hay una mezcla de personas enojadas, pero
también hay un sentimiento de que
debe haber algún tipo de venganza, mientras que al
mismo tiempo la gente también plantea
la cuestión con respecto a la
responsabilidad moral de Israel hacia el
pueblo palestino.  Por qué tienen que pagar
el precio es una pregunta que se repite con mucha
frecuencia últimamente. Por qué el pueblo palestino
en la Franja de Gaza es el que va a
pagar el precio por la acción
llevada a cabo por militantes de Hamus. Gracioso,
muchas gracias por compartir algunas
ideas.  Según su informe, es
divertido para nosotros estar en Jerusalén
y los funcionarios israelíes dicen que un
ataque con misiles desde el sur del Líbano ha matado
al menos a un civil en el norte de Israel. Los
militantes pro iraníes de Hezbollah se han
atribuido la responsabilidad de los ataques.
El ejército israelí dijo que respondió
con fuego de artillería y  También anunció el
cierre de la zona cercana al
cruce fronterizo. Los incendios se han intensificado desde el
domingo pasado. Las autoridades dicen que más de 10
personas en el Líbano y al menos dos en
Israel han
muerto.